---
title: es6
date: 2018-07-10 09:54:26
tags: 前端
categories: 前端
---

# ECMAScript 6

## let 和 const

let：用来生命变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码库内有效。
let声明的变量不存在变量提升，一定要在声明后使用，否则报错。

### 暂时性死区

只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。
“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

### 不允许重复声明

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

## 变量的解构赋值

### 数组的解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构

```
以前，为变量赋值，只能直接指定值。
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
ES6 允许写成下面这样。
let [a,b,c] = [1,2,3];
上面代码表示，可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。
本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。
```
如果解构不成功，变量的值就等于undefined

### 对象的解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```
let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
也就是说，对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
对象的解构也可以指定默认值
var {x = 3} = {};
x // 3
默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。
如果解构失败，变量的值等于undefined。
由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
let arr = [1, 2, 3];
let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```

### 字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

```
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```

### 数值和布尔值的解构赋值

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

### 函数参数的解构赋值

```
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
// [ 3, 7 ]
函数参数的解构也可以使用默认值。
function move({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

move({x: 3, y: 8}); // [3, 8]
move({x: 3}); // [3, 0]
move({}); // [0, 0]
move(); // [0, 0]
```

### 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。

```
// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
